# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Ответ
Для начала получим список всех операций в БД:
```bash
db.currentOp()
```
И остановим искомую операцию:
```bash
db.killOp(operation_id)
```
Долгие запросы можно исследовать с помощью [explain](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/command/explain/) и изменить его.
Возможно придется перестроить индексы.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

### Ответ
Скорее всего в БД много ключей с истекающим сроком действия в одно время. 
Когда таких ключей более 25% от общего их количества могут возникать блокировки.

## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ
Возможно возникли проблемы с сетью. 
Может результат запроса слишком велик (например 1кк строк), тогда или пересматириваем запрос в сторону пагинации,
или попробуем увеличить `net_read_timeout` до 60 секунд или больше. \
В любом случае надо начинать с исследования запроса с помощью `EXPLAIN`. 
Далее оптимизация запроса и/или работа с индексами БД.

## Задача 4

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ
Out-Of-Memory Killer — это процесс, который завершает приложение, чтобы спасти ядро ОС от сбоя. 
Вызывается при нехватки памяти. В данном случае гасит PostgreSQL чтобы сохранить работоспособность ОС. \
Для решения данной продблемы понадобится увеличить объем оперативной памяти на ВМ с PostgreSQL. \
Так же для демона PostgreSQL в блоке сервиса желательно выставить параметр `OOMScoreAdjust` в отрицательное значение.
```bash
[Service]
OOMScoreAdjust=-999
```
Это снизит шансы остановки PostgreSQL. \
Так же можно в принципе отключить `oom-killer`, но это может привести к падению ОС в будущем. \
Еще можно заставить Linux не резервировать память для процессов больше чем нужно. Для этого редактируем `/etc/sysctl.conf`. Вставляем строку `vm.overcommit_memory=2` 
