# Домашнее задание к занятию "Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

> Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 
> 
> Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 
> 
> Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

Т.к. требуется перевод в микросервисы, то магазин является монолитым приложением. 
Масштабировать такую махину можно лишь добавляя ресурсов или улучшая характреистики сервера, т.е. только вертикально.
Это дорого, да и можно упереться в пределы производительности сервера.

При существенном росте пользователей и заказов сервер магазина может не выдержать нагрузки и отказать. 
В этом случае перевод на микросервисную архитектуру есвяется просто необходимым.

### Выгода.

1. Изолированный функционал в сервисе позволяет обновлять его чаще. В монолите же придется дождаться обновления всего ПО. 
2. В микросервисах можно подобрать наиболее подходящий стек технологий для каждого сервиса. Монолит ограничен в этом плане.
3. Микросервисы более устойчивы к ошибкам, т.к. отдельно зависший микросервис может привести к блокированию лишь части функционала. В то время как в монолите скорее всего упадет весь магазин.
4. И самое главное. Разделение монолита на функциональные сервисы поможет распределить нагрузку на серверы. Можно будет запускать необходимое количество каждого сервиса. Автоматизировать сборку и деплой новых версий продукта.

### Трудности.

1. Увеличение стоимости поддержания интернет-магазина. От разработчиков требется бОльшая компетенция. 
2. Необходимо разработать и придерживаться одного протокола взаимодействия между сервисами иначе обновления могут оказаться мучением лдя всех.
3. Во время реализации есть риск применения антипатернов, например в наносервисы.
4. При частом обновлении существует риск потери актуальность документации. Это может повлечь за собой сбои в связанных сервисах, которые не учитывают новые фичи сервиса или используют устаревший функционал.
