# Домашнее задание к занятию "Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

> Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 
> 
> Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 
> 
> Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

При создании кода в монолитном приложении разрастается его количество.
Со временем из-за слишком большого объема этой базы возникают затруднения при поиске мест, куда нужно вносить изменения.
Благодаря копипасту, код, относящийся к схожим функциям, попадает в разные места. 
Это усложняет поиск и устранение багов или изменение функций.
Микросервисы же дают нам больше свободы, позволяя быстрее реагировать на любые изменения, касающиеся изменения в бизнес-процессах, 
поиска и устранении багов, обновления и отката приложений, создание/обновление/удаление сервисов.

### Преимущества использования микросервисов.

1. **Технологическая разнородность.**
Имея систему, составленную из нескольких совместно работающих сервисов, можно прийти к решению использовать внутри каждого из них различные технологии.
Это позволит выбрать для каждого задания наиболее подходящий инструментарий, что позволяет быстрее внедрять новые технологии способные улучшить работу нашего приложения.
2. **Устойчивость.**
Работая с микросервисами, мы можем создавать такие системы, которые способны справиться с тотальными отказами сервисов.
В то время, как в монолитном сервисе при его отказе есть вероятность прекращаения его работа.
3. **Масштабирование.**
В больших монолитных сервисах расширять приходится все сразу.
При работе с небольшими сервисами можно расширить только те из них, которые в этом нуждаются, что позволяет запускать другие части системы на небольшом, менее мощном оборудовании.
4. **Простота развертывания.**
Для реализации внесения изменений в одну строку монолитного приложения, состоящего из миллионов строк кода, требуется, чтобы было развернуто все приложение. 
Это развертывание может быть весьма рискованным и иметь крайне негативные последствия. 
На практике подобные рискованные развертывания из-за вполне понятных опасений происходят нечасто. 
К сожалению, это означает, что изменения копятся и копятся между выпусками, пока в производство не будет запущена новая версия приложения, имеющая массу изменений. 
И чем больше будет разрыв между выпусками, тем выше риск, что что-нибудь будет сделано не так! 
5. **Решение организационных вопросов.**
Микросервисы позволяют распределить принадлежность сервисов между командами, чтобы люди, работающие над тем или иным сервисом, трудились вместе.
Это позволяет свести к минимуму число разработчиков каждого отдельно взятого фрагмента исходного кода.  
6. **Компонуемость.**
Основной особенностью использования распределенных систем и сервис-ориентированных архитектур, является возникновение новых возможностей повторного использования функциональности. 
Применение микросервисов позволяет пользоваться какой-либо функциональной возможностью различными способами и для достижения различных целей.
7. **Оптимизация с целью последующей замены.**
Полная переработка сервиса и избавлении от него, когда потребность в нем отпадет, не является чем-то крамольным.

### Трудности.

1. Разрешая командам выбирать подходящий им инструментарий для работы, надо понимать, что для поддержки "десяти" различных технологий стека 
станет труднее нанимать людей на работу или переводить их из одной команды в другую. 
2. Если каждая команда выберет собственную БД, то может не хватить опыта для запуска любого из этих хранилищ в масштабе системы.
3. Между сервисами может возникнуть полный беспорядок. Если для взаимодействия сервисов выставлять различные API, 
то их объединение станет очень сложным, т.к. пользующимся ими сервисам придется поддерживать сразу несколько стилей обмена данными.
