# Домашнее задание к занятию "Компоненты Kubernetes"

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект   

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/)
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size)

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы. 
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

> 1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
> 2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
> 3. Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
> 4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
> 5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

Для начала необходимо расчитать кол-во необходимых ресурсов. 
Кроме того, что описано в задании, надо учесть ресурсы для `Control plane nodes` и `Worker nodes`. \
Для одной `Control plane node` требуется минимум 2 Гб ОЗУ и 1,5 ядра ЦПУ. Округлим по ЦПУ до 2 ядер. 
Количество нод не должно быть не меньше 2 шт. для обеспечения отказоустойчивости. \
Для БД, кэша и приложения выделим по 1 `Worker node`. Каждая `Worker node` требует минимум 700 Мб ОЗУ и 0,5 ЦПУ. 
Округлим в большую сторону до 1Гб ОЗУ и 1 ядра ЦПУ. \
Так же надо принять во внимание возможность выхода одной ноды из строя, т.е. надо докинуть минимум 33,3% на ресурсы нод.
Но это в притык. Желательно чуть больше, округлим до 40%.

Создадим таблицу для понимания.

| Ресурс              | Кол-во, шт |  ОЗУ   | CPU, ядер | ИТОГО ОЗУ | ИТОГО CPU |
|:--------------------|:----------:|:------:|:---------:|:---------:|:---------:|
| База данных         |     3      |  4 Gb  |     1     |   12 Gb   |     3     |
| Кэш                 |     3      |  4 Gb  |     1     |   12 Gb   |     3     |
| Фронтенд            |     5      | 50 Mb  |    0.2    |  250 Mb   |     1     |
| Бекенд              |     10     | 600 Mb |     1     |   6 Gb    |    10     |
| Control Plan node   |     2      |  2 Gb  |     2     |   4 Gb    |     4     |
| Worker node         |     3      |  1 Gb  |     1     |    3Gb    |     3     |
| Промежуточный ИТОГ: |            |        |           | 37,25 Gb  |    24     |
| + 40%               |            |        |           |  14,9 Gb  |    9,6    |
| ИТОГО:              |            |        |           | 52,15 Gb  |   33,6    |

Округляем в большую сторону и получаем, что нам надо 53 Гб ОЗУ и 34 Гб ЦПУ

----
